And we're closing in on the last section of the race.
E estamos nos aproximando da última seção da corrida!
A nightmarish 874 meter downhill!
Uma descida de 874 metros que parece um pesadelo!
And here he is, the man who made his name in Sector 3, driving the bright red 86 GT!
E aqui está! O homem que fez seu nome no Setor 3 dirigindo o 86 GT vermelho!
Plunging down Hakone's mountains,
Descendo as montanhas de Hakone,
this young man is blessed by gravity in a way that seems miraculous.
este jovem é abençoado pela gravidade de uma forma que parece milagrosa!
A new breed of driver, imported from England...
Um novo tipo de piloto criado na Inglaterra...
Katagiri Kanata is making a move!
Kanata Katagiri vai em frente!
Let's go.
Let's go.
MF Ghost
MF Ghost
The Voice Callout
Curva 08: Falando em Voz Alta
Things are taking a turn for the complicated here.
As coisas estão ficando complicadas!
The pair fighting over third have run at a steady pace, and the 2 has caught them.
A briga pelo terceiro lugar atraiu mais dois carros.
It's now a showdown between the 9 car, the 5 car, and the 2 car.
Agora é uma disputa entre os carros 9, 5 e 2.
This has gotta be tough for Sakamoto-kun, who's sandwiched between the other two.
Desse jeito, o Sakamoto, que está entre os dois, vai passar por dificuldades.
His attention will be split in front and behind.
Sua atenção vai ser dividida na frente e atrás...
I wasn't expecting the 2 car to make it this far up.
Eu não esperava que o carro 2 fosse chegar até aqui.
If he slips past me, it'll be a real pain in the ass to repass him.
Se ele conseguir passar por mim, vai ser uma dificuldade ultrapassar ele.
I'm gonna need to change tactics and make sure Akaba doesn't get past me.
Vou precisar mudar a estratégia e garantir que o Akaba não passe por mim.
Damn it, Aiba, why are you pretending to be a pace car?
Droga, Aiba! Por que está brincando de safety car?
If you're too stupid to manage your tires, stay out of the damn race!
Se você é burro demais para gerenciar o gasto dos pneus, dê o fora da corrida!
There's been a major development.
Uma grande mudança está acontecendo!
The central computer has just placed an attention flag on the 86!
O computador central acabou de colocar uma bandeira de atenção no carro 86!
This is completely unprecedented! I can't remember a single time it's happened before!
Isso é completamente sem precedentes! Não lembro de já ter acontecido antes!
In qualifying, sure, but not in a race!
Numa qualificatória até vai, mas numa corrida?
Kogashiwa-san, what's going on?
Kogashiwa, o que é isso?
It's hard to say. What I'm looking at defies imagination.
Não sei. O que eu estou olhando desafia minha imaginação...
There's no way his tires haven't lost some of their grip. It's a physical impossibility.
Não tem como os pneus dele não terem perdido um pouco de aderência. É fisicamente impossível.
Bro!
Mano!
I know. You don't have to tell me. He's already in my mirrors.
Eu sei. Não precisa me dizer. Ele já está nos meus espelhos!
We should've had the same margin entering Sector 3 that we had on the first lap.
Nós deveríamos ter a mesma margem ao entrar no Setor 3 do que na primeira volta...
So what the hell is going on?
O que está acontecendo?
He caught up with us a lot faster.
Ele nos alcançou rápido demais.
If he can pass us before we enter the death zone,
Ele pode nos ultrapassar antes de entrarmos na zona da morte.
even with a slipstream, we won't be able to catch him on the Kamaboko Straight.
Mesmo com o vácuo, não vamos conseguir alcançar ele na Reta Kamaboko.
I hate to do this, but there's no other choice.
Eu não queria, mas não tenho outra escolha...
Nozomi! Change of plan!
Nozomi, mudança de planos!
We'll alter our lines and keep him hemmed in! Blocking formation!
Nós vamos alterar nossas linhas e segurar ele. Formação em bloco!
Gotcha—
Entendido!
He made his move before we could.
Ele agiu antes de eu conseguir...
The second he caught up, he went to overtake me without any hesitation.
No segundo que ele alcançou, ele me ultrapassou sem hesitar.
Damn. He's in between us now.
Droga, agora ele está entre nós.
But keeping him pinned in between two cars works out fine for us.
Mas manter ele preso entre dois carros funciona para mim.
There's no way he can escape now.
Não tem como ele escapar agora.
Sandwich formation time!
Formação sanduíche!
We'll pen him in until the Kamaboko Straight!
Vamos segurar ele até a Reta Kamaboko!
Okay, Bro!
Certo, mano!
After catching up to the Yashi-Kita Gang, the flag went away.
Quando ele alcançou os Irmãos Yashi-Kita, a bandeira desapareceu.
Getting stuck between those two cars has gotta be rough for Kanata.
Preso entre esses dois carros, deve ser duro para o Kanata.
The Lotus is stopping him from advancing further with some deft blocking,
O Lotus vai impedir ele de avançar com algum bloqueio...
while the Alfa Romeo is pressuring him from behind.
Enquanto o Alfa Romeo pressiona ele por trás.
If he leaves himself open at all, the Alfa's nose will clip him.
Se ele abrir qualquer brecha, o nariz do Alfa vai aproveitar.
What now, Kanata? How do you deal with this mousetrap?
O que fazer, Kanata? Como lidar com essa estratégia de armadilha?
I won't let him through on the inside!
Eu não vou deixá-lo entrar!
This is some fine blocking by the 18, the Lotus Exige.
O Lotus Exige número 18 tem um blocking muito bom.
It looks like there's no way out of this without stressing my tires.
Parece que não tem como eu sair dessa sem gastar meus pneus...
Fujiwara-sensei told me:
O Prof. Fujiwara me disse o seguinte:
"However tight it looks,
"Por mais apertado que possa parecer,
if there's enough room for three cars to go side by side, you can get past."
se tem espaço para três carros lado a lado, dá para passar".
I'm not quite on Fujiwara-sensei's level yet...
Eu ainda não estou no nível do Prof. Fujiwara,
But it's three-and-a-half car-widths here, and that's plenty.
mas tem espaço para três carros e meio, é suficiente.
And to conserve my tires, I'll need to execute this in one go.
E para conservar os pneus, eu vou fazer isso de uma vez!
It's gone? The 86 vanished?
Sumiu? O 86 sumiu?
Bro! On your outside!
Mano, do seu lado!
Are you kidding me?
O que você disse?
It's like his car warped to the side.
É como se o carro tivesse se teletransportado...
I've never seen anything like it.
Eu nunca vi isso antes.
This ain't right. I'm in a Lotus, damn it.
Impossível! Eu estou num Lotus!
They're supposed to be the equal of all other manufacturers when it comes to cornering.
Eles deveriam ser igual a qualquer outro fabricante nas curvas...
It's a legacy that stretches all the way back to when Colin Chapman was building them.
É um legado que vai desde a época que o Colin Chapman construía eles!
It should trump a Toyota 86 in every single department!
Ele deveria superar um Toyota 86 em aspectos!
And he's through! The 86 is on the move!
E ele passou! O 86 está se movendo!
He's in front of the Yashi-Kita Gang now, and it happened in the blink of an eye!
Ele está na frente da Gangue Yashi-Kita! E isso aconteceu num piscar de olhos.
When they talk about "lightning fast," this must be what they mean!
Quando eles falaram de rápido, deve ser isso que quiseram dizer!
If you could see my arms right now, you'd be disgusted by all the goosebumps!
Estou todo arrepiado agora, sério!
Likewise. What we just saw has genuinely shaken me.
Da mesma forma, o que nós vimos realmente mexeu comigo...
I never would've imagined that the 86 still had enough grip in its tires to do that.
Nunca imaginei que o 86 tivesse aderência suficiente nos pneus para fazer isso.
I thought he'd been torturing his tires to compensate for his car's weaknesses...
Achei que ele estava torturando os pneus para compensar a fraqueza do carro...
But it just goes to show how wide the world is.
Isso só mostra como o mundo é grande.
This is the driving of the super elite Katagiri Kanata, from England's famous RDRS!
Esta é a habilidade de Kanata Katagiri, piloto de super-elite da famosa RDRS da Inglaterra!
There seems to be no limit to what he can do!
Parece que não tem limite na habilidade dele!
The announcer, Tanaka-san, is talking about Kanata...
O comentarista, Tanaka, está falando do Kanata...
About what you said before...
Sobre o que você disse antes...
Is it true you've never gone out with anyone?
É verdade que nunca namorou com ninguém?
You have to be popular, given how cute you are.
Achei que você fosse popular com os meninos, é uma graça.
No, I'm not popular at all.
Não, eu não sou.
Seriously?
Sério?
Yeah. I mean, boys have confessed to me before, but...
Sim. Quer dizer... Já teve gente se declarando para mim...
I get cold feet. I just have no confidence in my personality.
Eu não tenho coragem. Não tenho confiança na minha personalidade.
I'm an only child,
Eu sou filha única.
and since I was little, my parents have always said I'm selfish and self-centered.
Desde pequena, meus pais sempre disseram que eu era egoísta e egocêntrica.
When I think about dating, I start worrying the other person might end up hating me.
Quando eu penso em namorar, acabo pensando que a outra pessoa pode me odiar.
You think so? You seem sweet enough to me, Ren-chan.
Acha mesmo? Você parece uma boa menina para mim, Ren.
And honestly, even if that is true, it's all the more reason to experience romance.
E, sinceramente, mesmo que seja verdade, mais motivo ainda para experimentar um romance.
Love helps a girl grow.
Amor ajuda uma mulher a crescer.
You can't be too selfish when it comes to love.
Não pode ser egoísta quando o assunto é amor.
You have to consider how the other person feels, too.
Você precisa pensar nos sentimentos das outras pessoas também.
And if you care about the other person, you learn to do it naturally.
Se você se importa com a outra pessoa, aprende a fazer isso naturalmente.
Romance isn't just about fun. There's plenty of hurt involved, too.
Romance não é só diversão. Você se machuca também.
But you can't develop as a person if you're afraid of getting hurt.
Mas você não vai crescer como pessoa se tiver medo de se machucar.
So if you wanna get on my level, you need to experience some quality romance.
Então, quando chegar no meu nível, arrume um amor de alta qualidade.
And to do that, you need to find the right guy.
E para fazer isso, precisa achar o cara certo.
That was really encouraging!
Foi realmente encorajador!
I get in my head so much, I tend to overthink this stuff.
Eu deixo subir à cabeça e acabo pensando demais...
To be honest, there's someone I really like right now.
Para ser sincera, tem uma pessoa que eu realmente amo agora.
Kyoko-senpai, can I get relationship advice from you going forward, too?
Kyoko, pode me dar uns conselhos amorosos daqui para a frente?
Of course you can.
Claro que posso.
Katagiri Kanata
Katagiri Kanata
Anytime you need it.
Quando quiser.
And now, we switch to the battle for third.
E agora, voltamos para o disputado terceiro lugar.
Now that they've entered the ghost town death zone, their pace has slowed a little.
Agora que eles entraram na cidade fantasma da zona da morte, o ritmo baixou um pouco.
Even the punchy Akaba Kaito has calmed it down for this stretch.
Mesmo que Kaito Akaba tenha se acalmado nessa zona!
It's an area of low visibility and few straights, and these three cars are on the larger side.
Nesta área de baixa visibilidade e poucas retas, parecem enormes!
It's fair to say there won't be many chances to pass for now.
Dá para dizer que não vai ter chance de ultrapassar agora.
I'd put money on this stalemate continuing into the back end of Sector 3.
Acho que esse impasse vai continuar até o fim do Setor 3.
And as the drone for the 86 struggles to keep up,
E o drone do 86 luta para acompanhar!
just now, it caught a glimpse of the car in front.
Agora ele começou a ver o carro da frente.
For the first time since the start,
Pela primeira vez desde o começo da corrida,
Katagiri Kanata has the 10 car's Emile Hänninen in his sights.
Kanata Katagiri vê o carro 10, de Emile Hänninen!
The rookie in his first race floors it as he aims to breach the top ten!
O novato na sua primeira corrida pisa fundo tentando entrar para o top 10.
MF Ghost
MF Ghost
MF Ghost.
MF Ghost.
The most difficult part of Sector 3 is coming into view.
A parte mais difícil do Setor 3 está à vista.
The red car disappears into the milky-white clouds. He is now in the death zone!
O carro vermelho desaparece na névoa branco-leitosa enquanto entra na zona da morte!
Ogata-san, I have a request.
Ogata, eu tenho um pedido a fazer!
Name it! Whatever you want!
Pode falar! O que quiser!
I can see the course in this fog, clear as day.
Eu posso ver o percurso claramente nessa névoa.
What's he saying?
Do que ele está falando?
But I can't see the other cars in it.
Mas eu não consigo ver os outros carros que estão correndo.
I want you to call out the distance to the car in front every time I'm a full second closer.
Quero que faça um voice countdown, a contagem regressiva em voz alta, a cada segundo.
You got it.
Entendido.
Though I don't really get why.
Eu não entendi nada.
Right now, you have the 10 in front of you. He's 2.6 seconds up the road.
Agora você tem o 10 na frente. Ele está a 2,6 segundos.
Roger.
Entendido.
Now it's two seconds flat.
Agora está a exatos 2 segundos.
Is this what you wanted? Over.
Pode ser assim? Câmbio.
Exactly like that. Thanks.
Continue assim, por favor.
One second exactly. Over!
Exatamente um segundo. Câmbio!
Roger.
Entendido.
Five.
Five.
Four.
Four.
Three.
Three.
Two.
Two.
One.
One.
What?
What?
Crazy boy!
Crazy boy!
Katagiri Kanata has dispatched Hänninen!
Kanata Katagiri passou Hänninen!
He attacked at the exact moment the 10's taillights became visible!
Ele atacou no exato momento que as luzes traseiras do 10 ficaram visíveis!
Using his lightning reflexes, he dived into the slightest of openings!
Com seu reflexo rápido, ele mergulhou na menor das aberturas!
I don't see how you can plan that kind of move.
Não consigo ver como seria possível planejar isso...
Name
Nome
Age
Idade
years old
anos
Height
Altura
Nationality
Nacionalidade
England
Inglaterra
Car
Carro
It's like he's moving on a combination of reflexes and split-second improvisation.
É como se ele se movesse numa combinação de reflexos e improviso em uma fração de segundo.
I've been racing for a long time, but I've never seen anything like it.
Eu vejo corridas há muito tempo, mas nunca vi nada assim.
Kakeru to booth. Tell me where the 86 is.
Kakeru para cabine, me diga onde está o 86.
Don't worry about that. Just focus on your surroundings. You're in the death zone.
Não se preocupe com isso. Só se concentre na sua volta. Você está na zona da morte.
Damn, when you reply like that, it just makes me even more curious.
Droga... Uma resposta dessa me deixa é curioso!
If you really wanna know, the 86 has passed the 10, and he's now 15 seconds ahead of you.
Se quer mesmo saber, o 86 já passou o 10 e está a 15 segundos na sua frente.
He's that far ahead?
Tão na frente assim?
Is he insane?
Ele é maluco?
How can he drive like that in this fog?!
Como ele consegue dirigir nessa névoa?
Ogata here. The 8 car, the Porsche, is 3.6 seconds ahead. Over!
Ogata falando. O carro 8, o Porsche, está 3,6 segundos na frente. Câmbio.
Roger. I'll catch him.
Entendido. Eu alcanço ele.
This is nuts, Kanata. Totally nuts.
Isso é loucura, Kanata! Loucura demais!
You're in my 86 that goes for 1.7 million yen used...
Você no meu 86 de 1,7 milhões de ienes...
and you're closing in on a Carerra GTS that costs 20 million with options!
E você está tentando atacar um Carerra GTS de 20 milhões com os opcionais!
Don't you realize Porsche makes world-class sports cars?
Não percebe que a Porsche faz carros esportivos de primeira classe?
The kind I'll never afford?
Aqueles que não dá pra comprar em uma vida!
Ogata here. Two seconds flat. Over!
Ogata falando. Exatos 2 segundos. Câmbio.
Roger!
Entendido!
I think I'm figuring out the point of this voice countdown.
Acho que estou começando a entender o sentido dessa contagem.
It's the data he needs to grasp where he is and where the car in front is relative to that.
São os dados que ele precisa para descobrir a posição relativa dele e do carro da frente.
He's able to simulate where he'll catch up to the car in front...
Ele consegue simular quando vai alcançar o carro na frente.
And by the time the other car emerges from the fog,
E no momento que o outro carro sumir da névoa,
he already has a plan to overtake it.
ele já pretende ultrapassar.
It's not just technique that makes Kanata's driving superhuman.
Não é só a técnica de direção que faz a direção do Kanata sobre-humana.
It's the way his brain is able to interpret all of that info.
É o jeito que o cérebro dele é capaz de interpretar toda essa informação.
Watch yourself, Jackson! There's a car coming up on you at amazing speed!
Cuidado, Jackson, tem um carro se aproximando a uma velocidade incrível!
Pardon? What'd you say? I don't follow.
Pardon? O que você disse? Não entendi.
I'm trying to tell you the 86 is gaining on you, fast!
Estou dizendo que o 86 está se aproximando a uma velocidade incrível atrás de você!
What's he going on about? This is no time for jokes.
Do que ele está falando? Que piada sem graça.
We're in the middle of the death zone!
Estamos no meio da zona da morte!
Ogata here. One second exactly. Over!
Ogata falando, exatamente um segundo. Câmbio!
Roger.
Entendido.
Five.
Five.
Four.
Four.
Three.
Three.
Two.
Two.
One.
One.
Whoa!
Uau!
He's going full throttle in the middle of all this?
Ele está indo a toda velocidade no meio de tudo isso?
Is he suicidal?
Ele quer morrer?
The 86 is going through on the 8!
O 86 vai ultrapassar o 8!
But Taylor's not backing down!
Mas Taylor não vai deixar!
They're side-by-side, with the fog wrecking their visibility!
Eles estão lado a lado, com a névoa atrapalhando a visão!
It's a terrifying sight! Enough to give you chills just watching!
Que assustador! O suficiente para dar calafrios só de olhar!
Neither man is driving sensibly!
Nenhum dos dois está são!
This is the kind of fearless driving that gives MFG racers their reputation!
Esse tipo de direção destemida é o que dá a reputação para os pilotos da MFG!
Neither is giving way! Who will come out on top?
Nenhum deles vai ceder! Quem vai sair no topo?
I'm not gonna keep this up.
Eu não vou acompanhar.
I don't feel like risking my life.
Não gosto de arriscar minha vida aqui.
Taylor gradually fades.
Taylor vai recuando aos poucos!
And the 86 pulls ahead!
E o 86 sai na frente!
He's made it up into ninth place! He's in single digits!
Finalmente! Chegou ao nono lugar! Um dígito!
Awesome.
Incrível!
Katagiri Kanata is awesome!
Esse Kanata Katagiri é incrível!
Kogashiwa-san, don't just sit there. What just happened?
Kogashiwa, não fique sentado. O que acabou de acontecer?
Sorry. I don't even know what to say at this point.
Me desculpe, eu não sei nem o que dizer.
Just watching that was scary enough for us.
Até nós, que estávamos assistindo, ficamos assustados...
Despite the poor visibility, he drove those three corners with surgical precision.
Apesar da baixa visibilidade, ele dirigiu nessas curvas com precisão cirúrgica.
Taylor-kun tried to demonstrate the pride that put him to eighth last year,
O Tayler tentou demonstrar o orgulho que deixou ele na oitava posição no ano passado.
but it only took him so far.
Mas foi só isso.
Something about Katagiri-kun is fundamentally different.
Alguma coisa do Katagiri é fundamentalmente diferente.
This is just speculation on my part,
Isso é especulação da minha parte,
but I think Katagiri Kanata might have a clear idea
mas eu acho que o Kanata Katagiri deve ter uma ideia clara
of what this course looks like without the fog.
do percurso sem névoa em sua cabeça.
But this is his first time competing.
Mas essa é a primeira vez dele competindo...
This should be the first time he's raced on an MFG road course.
Esta deve ser a primeira vez que ele correu num percurso de estrada da MFG.
You're right about that.
Realmente, deve ser...
But I have to wonder if he has some kind of unique memorization ability others don't.
Mas será que ele tem uma habilidade única de memorização que os outros não têm?
And that might be the special element
E este pode ser o elemento especial
that makes Katagiri Kanata's extraordinary performance possible.
que faz a performance de Kanata Katagiri tão extraordinária.
C'mon, Kogashiwa. That's going overboard.
Você está elogiando demais, Kogashiwa.
I know he's Fujiwara's student, but you don't have to hype him up that much.
Por mais que seja pupilo do Fujiwara, não precisa elevar tanto ele...
That said, in qualifying, it seemed like he was copying the demo run perfectly,
Mas bem, na qualificatória, parece que ele copiou a corrida de demonstração completamente,
whereas in the race, he's been changing it up to better suit his own style.
enquanto hoje está mudando para se adequar mais ao estilo dele.
He's a smart kid.
Garoto inteligente.
Next time, Turn 09: The 300 kph Dogfight.
No próximo episódio: "Curva 09: Briga de Cães a 300 km/h".